# module_2

Проект 2. Разведывательный анализ данных

Постановка задачи 

Суть проекта (UNICEF) — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

И сделать это можно с помощью модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы. 
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

В основу исследования положены следующие представления:
1) Отсутствие данных и нулевыые значения экзаменационных результатов:
 a) Соответствуют различающимся по своим характеристикам группам студентам.
 б) Имеет разные причины 
2) Массив данных без пропусков заслуживает отдельного рассмотрения
3) Бинарные признаки удобнее исследовать на значимость отдельно от мультинарных
4) Вспомогательную ценность имеет изучение характера зависимости между медианными значениями независимых переменных.
5) При работе с аномальными значениями, необходимо исследовать их природу и проверить на аномальность по другим признакам
6) Некоторые данные не прошедшие через сито критерия Стьюднта могут быть улучшены констуированием признаков
7) Весьма вероятно, что сет необходимо изучать кусочно

Важное уточнение: Там где статистика описывает характеристики усреднённого студента, нами понимается что такой студент является абстракцией, но во избежание загромождения описаний упоминанинием терминами "средний", "медианный" и  "модальный", эти термины опускаются. Также, говоря о тенденциях связанных со значениями признаков (характер их взаимосвязи), мы понимаем, что тенденции эти работают при определённых допущениях и на отдельных срезах, поэтому и обобщающий вывод основаный на двух частных выводах может оказаться неправильным. Однако, если сложившаяся из наших вывдов картина проходит объективную проверку нашим жизненным опытом, мы можем строить свои гипотезы с учловием их дальнейшей проверки на отложенной выборке.

В результате исследования были выбраны основные значимые бинарные и небинарные признаки.

__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

Дальнейшие планы по проекту:
1) Дошлифовка формулировок
2) Поиск в ненулевом сете  т. н. "двойников" наблюдений нулевого сета и сета с пропущенными оценками, основанный на идентичности значений значимых признаков.
3) использование данных для посттроения математической модели.
